## Cheata作業日誌

MENTAの冨永さんよりいただいたQiitaもどきのWebアプリ作成記録

### 環境構築

1. テストとして作成したLaravel11+SvelteKit5のリポジトリを新しいディレクトリにクローン

2. 最初の方の環境を作った直後のコミットでブランチを作成してチェックアウト

3. .env.localファイルを作成（これを.envにコピーして使う形）

4. docker-compose.ymlにphpmyadminのコンテナ情報を追加

```
phpmyadmin:
        image: phpmyadmin/phpmyadmin
        links:
            - mysql:mysql
        ports:
            - 8080:80
        environment:
            #PMA_USER: "${DB_USERNAME}"
            #PMA_PASSWORD: "${DB_PASSWORD}"
            PMA_HOST: mysql
        networks:
            - sail
```
5. composer用のコンテナでlaravelのライブラリをインストール
```
docker run --rm \
    -u "$(id -u):$(id -g)" \
    -v "$(pwd):/var/www/html" \
    -w /var/www/html \
    laravelsail/php82-composer:latest \
    composer install --ignore-platform-reqs
```
6. sail up -dでsailを開始
7. sail artisan key:generate
8. sail artisan migrate
9. sail npm install
10. rm -rf .gitでリポジトリをクリア
11. git initでgitの初期化
12. git add .でステージング
13. gitをコミットしてgithubにも保存

### 2024/12/14

#### Userテーブルにシーダーを設定

`php artisan make:seeder UsersTableSeeder`

#### Userテーブルにadmin, usernameカラムを追加

管理者を設定する。usernameでのログインに対応する。

### 2024/12/15

.envにAPP_KEYがあるのに何故か`No application encryption key has been specified.`のエラーが出て`localhost/`にすらアクセスできなくなってしまった。
最終的には新しい.envを作ったら何事もなく動いた。訳が分からない。
作りかけのところがあったがバッサリと元の方へ戻した。

### 2024/12/16

#### tailwindが設定されていることを確認

[SvelteKitへの導入法(本家マニュアル)](https://tailwindcss.com/docs/guides/sveltekit)

#### LaravelにSanctumを導入（マニュアル通り）

1. `sail artisan install:api`

2. /config/sanctum.phpのstatefulにlocalhost:5173を追加

> まず、SPAがリクエストを行うドメインを設定する必要があります。これらのドメインは、sanctum設定ファイルのstateful設定オプションを使用して構成します。この設定は、APIにリクエストを行うときにLaravelセッションクッキーを使用して「ステートフル」な認証を維持するドメインを決定します。

3. sanctumミドルウェアを/bootstrap/app.phpに追加

4. CORS設定

`sail artisan config:publish cors`で/config/cors.phpを作成し、`'supports_credentials' => true,`を設定。

axiosには、
```
axios.defaults.withCredentials = true;
axios.defaults.withXSRFToken = true;
```
を付け加える。

> 最後に、アプリケーションのセッションクッキードメイン設定で、ルートドメインのサブドメインを確実にサポートしてください。これを実現するには、アプリケーションのconfig/session.php設定ファイル内でドメインの先頭に.を付けます。

これはよくわからないのでそのままで。

（ここで一旦コミット）

#### bits.uiをインストール

`npm install bits-ui`

iconライブラリとしてbits.uiの例に出てくるphosphor-svelteをインストール

`npm install --save-dev phosphor-svelte`

### 2024/12/17

#### laravel/breeze をインストール

ユーザー登録などの雛形を参考にするため。

1. `composer require laravel/breeze --dev`

2. ```
php artisan breeze:install

php artisan migrate
npm install
npm run dev
```

### 2024/12/21

自宅のデスクトップに環境構築するとやっぱり`No application encryption key has been specified.`エラー。
ゴニョゴニョして、/bootstrap/cache/config.phpを削除すると使えるようになった。
systematicに直せるようにせねば。









